# Hibernate
   Hibernate是一种ORM框架， Object_Relative DateBase-Mapping
   ORM->对象关系映射....ORM关注是对象与数据库中的列的关系
   >首先需要导包

   先是hibernate3.jar核心jar包
   然后是lib目录下的required中的包dom4j(通过dom4j解析xml文件下element,，获取相关信息，),jta.jar(Java Transaction API,事务管理用到的包),commons-collections-3.1.jar(为Java标准的Collections API提供了相当好的补充。在此基础上对其常用的数据结构操作进行了很好的封装、抽象和补充。保证性能的同时大大简化代码。)
       antlr.jar(语法分析生成器，用来生成sql语句)，slf4j.jar(slf4j:Simple Logging Facade for Java，为java提供的简单日志Facade。Facade：门面，更底层一点说就是接口。他允许用户以自己的喜好，在工程中通过slf4j接入不同的日志系统。更直观一点，slf4j是个数据线，一端嵌入程序，另一端链接日志系统，从而实现将程序中的信息导入到日志系统并记录。
因此，slf4j入口就是众多接口的集合，他不负责具体的日志实现，只在编译时负责寻找合适的日志系统进行绑定。具体有哪些接口，全部都定义在slf4j-api中。查看slf4j-api源码就可以发现，里面除了public final class LoggerFactory类之外，都是接口定义。因此，slf4j-api本质就是一个接口定义。)
  javassist.jar(Javassist的（JAVA编程助手）使Java字节码操纵简单。这是一个编辑Java字节码的类库)
  slf4j-log4j12-1.6.1.jar(用于日志)
  backport-util-concurrent.jar(并发访问处理端口的工具包。)
  commons-logging.jar(apache最早提供的日志的门面接口。避免和具体的日志方案直接耦合。类似于JDBC 的api 接口，具体的的JDBC driver 实现由各数据库提供商实现。通过统一接口解耦，不过其内部也实现了一些简单日志方案。 Log4j : 经典的一种日志.)
  还有一个数据库连接包（mysql-connector-java.jar）

   >commons-collections 包的分类：     根据集合类型，大致将此包的类归纳为9类：     Bag -- 在org.apache.commons.collections包中定义的接口，它extends java.util.Collection，而它的实现类都被放在下面的bag包中。HashBag是Bag接口的一个标准实现。而BagUtils提供一组static的方法让调用者获取经过不同装饰后的Bag实例.具体用法见代码样例    Buffer -- 定义在org.apache.commons.collections包下面的接口，用于表示按一定顺序除去成员对象的collection如队列等。具体的实现类在org.apache.commons.collections.buffer 包下可以找到。最简单直接的Buffer实现类是UnboundedFifoBuffer，提供先进先出的大小可变的队列。而BoundedFifoBuffer则是对其大小进行了限制，是固定大小的先进先出队列。BlockingBuffer要在多线程的环境中才能体现出它的价值，尤其是当我们需要实现某种流水线时这个BlockingBuffer很有用：每个流水线上的组件从上游的BlockingBuffer获取数据，处理后放到下一个BlockingBuffer中依次传递。BlockingBuffer的核心特色通俗点说就是如果你向它要东西，而它暂时还没有的话，你可以一直等待直至拿到为止。PriorityBuffer则提供比一般的先进先出Buffer更强的控制力：我们可以自定义Comparator给它，告诉它怎么判定它的成员的先后顺序，优先级最高的最先走。此外还有执行类型检查的TypedBuffer、或者不可改变的UnmodifiableBuffer等等     Map -- 在java.util.Map的基础上扩展的接口和类。BidiMap，直译就是双向Map，可以通过key找到value，也可以通过value找到key，这在我们日常的代码-名称匹配的时候很方便：因为我们除了需要通过代码找到名称之外，往往也需要处理用户输入的名称，然后获取其代码。需要注意的是BidiMap当中不光key不能重复，value也不可以。MultiMap，就是说一个key不在是简单的指向一个对象，而是一组对象，add()和remove()的时候跟普通的Map无异，只是在get()时返回一个Collection，利用MultiMap，我们就可以很方便的往一个key上放数量不定的对象，也就实现了一对多。LazyMap，意思就是这个Map中的键/值对一开始并不存在，当被调用到时才创建。     Collection -- 用也各collection之间的类型转换。典型的是TypedCollection，它实际上的作用就是提供一个decorate方法，我们传进去一个Collection和需要的类型甄别信息java.lang.Class，它给我们创建一个全新的强类型的Collection。（暂无样例代码，以后补充）     Comparator -- 提供了一些Comparator的实现类（都在org.apache.commons.collections.comparators包下面）BooleanComparator – 用于排序一组Boolean对象，指明先true还是先fals
   e；ComparableComparator – 用于排序实现了java.lang.Comparable接口的对象（我们常用的Java类如String、Integer、Date、Double、File、Character等等都实现了Comparable接口）；ComparatorChain – 定义一组Comparator链，链中的Comparator对象会被依次执行；FixedOrderComparator – 用于定义一个特殊的顺序，对一组对象按照这样的自定义顺序进行排序；NullComparator – 让null值也可参与比较，可以设定为先null或者后null； ReverseComparator – 将原有的Comparator效果反转；TransformingComparator – 将一个Comparator装饰为具有Transformer效果的Comparator。     Predicate -- 它以一个Object对象为参数，处理后返回一个boolean值，检验某个对象是否满足某个条件。Commons Collections也提供了一组定义好的Predicate类供我们使用，这些类都放在org.apache.commons.collections.functors包中。当然，我们也可以自定义Predicate，只要实现这个Predicate接口即可。     Transformer -- 我们有时候需要将某个对象转换成另一个对象供另一组方法调用，而这两类对象的类型有可能并不是出于同一个继承体系的，或者说出了很基本的Object之外没有共同的父类，或者我们根本不关心他们是不是有其他继承关系，甚至就是同一个类的实例只是对我们而言无所谓，我们为了它能够被后续的调用者有意义的识别和处理，在这样的情形，我们就可以利用Transformer。除了基本的转型Transformer之外，Commons Collections还提供了Transformer链和带条件的Transformer，使得我们很方便的组装出有意义的转型逻辑。     Closure -- 这一组接口和类提供一个操作对象的execute方法，为我们在处理一系列对象时可以将处理逻辑分离出来。ChainedClosure可以包装一组Closure作为整体执行；IfClosure在创建时需要提供给它一个Predicate和两个Closure，执行时先做Predicate判定再决定执行哪一个Closure；SwitchClosure跟SwitchTransformer类似，根据创建时传入的Predicate组和Closure组对应执行；WhileClosure则根据创建时传入的Predicate做判断，如果为true则执行Closure，直到Predicate返回false；等等。     Iterator -- java.util.Iterator接口定义了标准的Collection遍历方法，但是如果不做改变的使用它，我们得到的是从头到尾一次性的遍历。假如我们需要循环遍历，假如我们需要遍历某一段，假如我们需要遍历满足某些条件的元素，等等等等，我们就不能完全依赖于这个Iterator的标准实现了。除非我们宁可在此基础上在调用的代码中多加一些判断，不过这样的话代码就会显得混乱，时间长了就容易变得难以维护。Commons Collections的这一组Iterator为我们带来了便利。

   >SLF4J使用，slf4j-api、slf4j-log4j12以及log4j的关系
2017-05-22 21:57 by Loull, 4525 阅读, 0 评论, 收藏, 编辑
SLF4J不同于其他日志类库，与其它有很大的不同。SLF4J(Simple logging Facade for Java)不是一个真正的日志实现，而是一个抽象层（ abstraction layer），它允许你在后台使用任意一个日志类库。如果是在编写供内外部都可以使用的API或者通用类库，那么你真不会希望使用你类库的客户端必须使用你选择的日志类库。
如果一个项目已经使用了log4j，而你加载了一个类库，比方说 Apache Active MQ——它依赖于于另外一个日志类库logback，那么你就需要把它也加载进去。但如果Apache Active MQ使用了SLF4J，你可以继续使用你的日志类库而无语忍受加载和维护一个新的日志框架的痛苦。
总的来说，SLF4J使你的代码独立于任意一个特定的日志API，这是一个对于开发API的开发者很好的思想。虽然抽象日志类库的思想已经不是新鲜的事物而且Apache commons logging也已经在使用这种思想了，但现在SLF4J正迅速成为Java世界的日志标准。让我们再看看几个使用SLF4J而不是log4j、logback或者java.util.logging的理由。
怎么用SLF4J做Log4J的日志记录
为了使用SLF4J，不仅需要包含SLF4J的API jar包，还需要相关Jar包。如果你想要使用和Log4J 一起使用SLF4J，需要包含以下的Jar包在classpath中。例如：
slf4j-api-1.6.1.jar – JAR for SLF4J API
log4j-1.2.16.jar – JAR for Log4J API
slf4j-log4j12-1.6.1.jar – Log4J Adapter for SLF4J
总结
建议使用SLF4J的而不是直接使用 Log4j, commons logging, logback 或者 java.util.logging 已经足够充分了
在代码中使用SLF4J的logger，不要直接使用log4j的。
SLF4J提供了基于占位符的日志方法，这通过去除检查isDebugEnabled(), isInfoEnabled()等等，提高了代码可读性。
slf4j-api中public final class LoggerFactor类中private final static void bind() 方法会寻找具体的日志实现类绑定，主要通过StaticLoggerBinder.getSingleton();
语句调用slf4j-log4j12链接slf4j-api和log4j中间的适配器。它实现了slf4j-apiz中StaticLoggerBinder接口，从而使得在编译时绑定的是slf4j-log4j12的getSingleton()方法
log4j，这个是具体的日志系统。通过slf4j-log4j12初始化Log4j，达到最终日志的输出。
